Metodologías de ataques de virus.

Como hemos visto anteriormente, los virus tienen diferente categorización y métodos de empleo.
Muchos de los comportamientos de los mismos, vienen dados con una finalidad; dañar el/los equipos destinatarios.

Los objetivos son:

    - Robar información.
    - Dañar equipos electrónicos.
    - Invadir la propiedad privada.

En algunas ocasiones no se puede percibir la presencia de un programa malicioso, los rasgos más comunes que podemos encontrar
al momento de percibir un software malicioso es la lentitud en nuestros ordenadores; archivos con tamaños fuera de lo normal;
lentitud en la latencia y/o velocidad de conexión a internet.

La manera más común de infectar un router es cuando le introducen un firmware, previamente modificado para que al momento de actualizar 
el router, este cargue al microprocesador código que permite el desvio de tráfico de datos, los cuales podrán ser interceptados.


Métodos para prevenir la infección de virus a nivel de redes.

    - Siempre tener el router con la versión de firmware actualizada y descargada de la página oficial.
    - Evitar que personas de dudosa procedencia conecten usb o pendrives al router (básicamente lo hacen con el fin de cargar el firmaware malicioso)
    - No acceder a enlaces extraños que nos envien, o correos que contengan archivos dudosos.

Malwares.

Como mencioné son software maliciosos, con el finalidad de crear grandes daños a niveles de infraestructura, desde la época de la pandemia.
muchos de estos programas maliciosos han vulnerados muchos protocolos, los cuales han provocado que muchas empresas hayan perdido sus datos a causa de estos

Como ejemplo tenemos a los ransonwares que se encargan de encriptar la información y a cambio de una suma de dinero dejarán todos los archivos encriptados e inutilizables.
Los protocolos de encriptación son tan avanzados que es difícil poder desencriptarlos sin la llave.

